okay
你好，大家好，是 January
2022.
我们在academ lab模型流这里
第五.1
这是要开一个模型直播
他们的 presentation 和讨论
最近的工作对比性主动推理
我们将有一个presentation
然后进行讨论
在 presentation 中我們可以
处理讨论并蒂和
皮特罗谢谢，真的很 apprec 认赏
你加入分享你的工作所以请
take it away and thanks again
yeah 谢谢 daniel 邀请
我是 Timothy 而且是这样
together with
我们的工作我们再聊
on contrastive active inference
所以首先可能是你所说的
设定场景，为什么我们需要
正在查看主动推理
嗯 基本上 我们实验室想构建
智能代理，从那裡开始
想建造一些智能的东西
需要被体化，需要被体化
与它的环境交互
然后當然是一小步
知互动推理
你的代理需要
理解环境它的是
相互作用并与需要构建
模型基本上
所以
我将首先概述主动 inference 的概览
推理以及我们那樣的方式
um a lot a lot of this material has also
在之前的模型中已经覆盖了
我看流
如果你想要更多细节你可以在 pickup
那一次
um and so then afterwards um uh pieter
将接管 他将会去往
这是
对比的对立方法的细节
主动推理，让我们开始。
基本上就是这样
主动推理是一个过程理论
脑中
基本上它说的是你的大脑
are the agents
他建造
或者他构建了生成模型
基本上 是 一个 联合
分布 于 观测
可以想象或者体验到这样一种想法
我们不知道规模的动作
然后或者州份或啊
哇哦
环境中的隐藏状态
基本上你有一个代理
分离于环境
它可以做动作，可以互动
与环境
这引起了新的uh
观察和因此关于的
生成模型是曲奇代理
推算出
这是隐藏的状态
那是
我的行為所引起的變化那就是了
上升到我的观察，并且如果你
可以建立这样一个模型然后基本上就可以
这使代理能够规划一些
带到一些偏好中去
观察结果和支撑但
所以就
关键部分基本上是如何得到
这是模型 uh
我做什么行动这如何生效
影响状态并且是如何
这影响我看到的结果
和因此关键的连接部分
推理有两重，首先
说好吧
这是代理所做之事，它便如此做。
所以优化所谓的自由能量
这是上界，令人惊讶或
预测误差基本上
生成模型允许代理
预测它会看到的结果
那是它將目睹
而且这些越符合你的
更真实的观察你就会更快乐
是
作为代理
而且关键的是你还将选择
将最小化的行为
你对未来预期的自由能
所以我们會
深入研究一下模组
就来设定一下背景吧 在一个
hand notation-wise so that we all know
什么折叠和s的和a的也是
然后
看 Piet 将會如何行動
the let's say valera active inference
对比更有力的展示
形式化
the active influence object reality
所以我们从设定c开始
有生成模型所以它是
有点散开的 图解是
上一張slide們基本上就是這樣
时间推进如此你就在其中
某个状态引发
观察到某种情况然后被给予
你之前的行动是你
基本上前进
到
下一个状态
这个过程随着时间 unfold 而展开
你可以看到一些的um
the circles are covered gray and these
基本上是你可以的東西
观察
你知道你所采取的行动
至今为止
你知道那些观测值你
看到了至今为止
所有其他的基本上都是为了你
只有推测才能揭示隐藏的
至今为止的状态
但你也可以尝试推断隐藏的
未来的状态以及它们所采取的行动
你想要采取或观察到的观测结果
你将体验到
所以基本上就是嗯
所谓的联合模型或联合
序列中的分布
观察状态和动作然后
基本上就是这样分解的
有行动的先验
哦 你有一个轻量级的模型所以
哦
所以 所以 你有动作的先验 所以
这是基本上确定的是
你采取某些行动的概率
确定的时间
你有
一些轉移概率 所以是
我将过渡到下一个状态
上次状态和我所采取的行动
你有概率模型了吗
基本上说的是
yeah 给定 我现在的状态 嘿
我将会观察到什么，所以这是
基本上涵盖了所谓的马尔可夫
你的观察所作的假设是
你看，此时此刻它只
依赖于其隐藏状态，并且它会
不是直接依赖于任何东西
其他
哦 因为你知道你的你的你的
現在在狀態然後就知道了
你将会看到观察结果
所以基本上就是这个意思但它是
当然作为代理
拥有这个生成模型这就允许
你到到
评估一个序列出现的可能性
观察例证它允许
你来预测
但这些动作会发生什么
课程中一个关键的要点仍然
的 反向 模型 如同
既然我看到了这些观察结果
我做了这些动作
这是我的当前状态啊和和
这是
基本上呃非 trivial
甚至你有 exactly 的强度
这个模型逆向进行通常
所以這是為什麼在主動
你只好求助于变异数
推理，你只要说好就行
我假设我可以建立一个模型
所谓的砖块和后验模型
这是那将会告诉你
给定某些观察结果
我的概率是在哪里
确定的状态
这是这里所展示的内容如此而已
这是我们介绍这个q
q 是基本上一個變異約定
近似這裡所以可以是任何
你可以选择的分布
好吧你就说OK了
给我一些观察我就想要
我现在的状态
和
自由能原理的起源表明
如果那就是你想要的那么这就是
简单你只需要优化自由
这里的能量是f这个音符的力度
基本上期望关于状态的
由你的生成
个人后验期望过
地方之间的差异
你的近似后验的准确性
看像gif模型的样子
并且如果你能减少那
基本上意味着你将有
最好的解釋是
你看到的观察但同时是
你也有最好的时间
不去推导整个过程
是
这流动但基本上
哦 你可以转换成
第二行等式，这就是它
我们最常使用的
我们在模型中的意思是基本上很清楚
这是
基本就是近似后验
我是给定观测状态的
我看到了
和嗯
哦
这是基本说的荆棘
这是我的猜测
我在美国那是我啊
上一个状态和动作所以我不
知道观察到的为止
但我想要最好的猜测
没有我的观察如果我看到
我不要我的信念不符合观察
完全切换因为然后可能就了
我的模型有问题
然后你有一个第二个术语
这是啊
这是基本上是返回类似的东西
你模型的准确度或好在何处
你在重构结果
所以
这是关于过去的一切基本上或
直到你当前的时间步为止那么你就
知道你所看到的观测结果就知道了
可以评估自由能然后
你可以基本上更新你的模型
为了
哦
尽量减少这一点当然你
你也需要知道你想要采取的行动
看未来
如果你看向未来然后我们再谈
关于预期自由能量
所以我们这里，我们并没有用到
the shorthand for the sequence of
未来的行为我也切换了
从d到daw只是为了表示那我们
正在谈论未来的时步
基本上 但 其他方面 同样 但
这是
重要的是現在那就是
期待
現在你只有期待沒有預期了
超越状态但同时也超越结果
因为你你无法感知
哦
你观察到的还没有，所以你不确定
他们所以你可以 just 点就可以了
做任何事情的预期
可能发生
和
然后呃那个动作
这是在主动推理中制作的
基本上就是那句 Uh
你一方面形成这个词
他们叫的或者我们叫的是
或者实现偏好
它是基本上在说，好吧，作为
一个对未来结果的代理
我有一些先验想法认为那是
将是
不管发生什么我認為我
realization is somewhat yours yours
偏好结果比如说你可以
也導致這種更像(homeostasis)的調節
我想我的体温是 Uh
37摄氏度所以我期望
知道任何事情之前就是这样了
37度，所以我将采取行动以便
让它是如此如此那样有点反映过来
the um the dependency on your future
你剛才說了okay，我的先验是
这是我期待的
uh so this becomes the instrumental
价值
然后第二个假设是
基本上那是
你的近似后验模型
基本上非常接近于真正的
后验那么你就有好的了
逼近然后你可以
重写
第二部分是这样
基本上
，你有一方面并且
第三種說法
这是我的信念或所给的状态
我将要去做
而且另一件事情是
对未来状态的信念
和
我期待看到的基本上就是它
说
我會得到什麼資訊
从
正在寻找特定的
和它是有点知识论的
价值或信息游戏
可以驱动你去探索
基本上你想要有
如果
如果你不知道怎么去你的
你至少想要达到的状态
说到底
提供给你更多信息的州
你在哪里
先走
经常说就像需要的猫头鹰一样
你首先吃什么
或者你先搜索猎物然后
基本的知性价值是
搜索猎物就像在哪里
我应该去
了解更多请到哪里去
播放然后你就会知道在哪里了
然后你就可以实现你的偏好
和嗯
朝自由的塔去基本上
所以
如何动作选择工作
然后你基本上想要选择
}你}预期
自由能那么在每次时间步
你首先做的事情是你就使用你的
近似模型来估计你的
狀態像是知道
我在哪现在，给到我最新的
观察
然后你可以评估期望的自由
能量对于呃
每个
讓你的計劃跳動起來
任何未来可能的动作序列你都可以
评估
和预期自由能量
然后这就导致了
信念优于策略，也就是说你基本上
取mind的负面预期
自由能 你 乘以 这个
精确参数，仅仅说明
如何呀
你对你有多少信心那是
你的预期自由能是正确的
基本上 然后你就用这个软
混合函数基本上就是
只是说
这是
是那些最有可能的
基本上就是那样子的而已
这是公式，然后你参考的
下一步根据这是你刚刚的
选择序列的下一步行动
你认为
给你
最低限度的预期至少3毫克
那是如何进行的，然后你就去做。
你采取的行动得到了一个新的观察
和一个过程
那是
它全都始于这个遗传模型
它是近似模型而且它是一个
通常
你可以并且你有一个问题
你知道問題是如何解決的
looks像像是观察到了什么
这是隐藏状态可能是什么
可以 真的 精准 定位 和
写下确切的模型，开始
优化但在这里通常是
不是如果你看机器人就 true 了
那在街上开车并带着相机跑来跑去
输入示例啊，什么是
你需要的状态空间是
你需要追踪你是如何
将这些像素转换到状态空间
所以这些都是yeah
他们还没有准备好，目标就是如此
我们在工作中那就是是啊，可以吗
我们可以从零开始吗
学习这一点
这是我們使用的
深度神经网络作为函数来行动
近似器实际上um
提供给我们这些模型和
我们优化这些参数
神经网络
also by minimizing the free energy
那是核心ID，就这些。
这是我们称之为什么
一个人工单词模型，所以我们从这里开始
观察和行动的啊
這些可以
像素基本上就是这么说的
× 数组的数字，比如说
任何可能的动作
可能是你的速度
这些数字被放进一个神经
我们称之为编码器的那个网络
基本上反映了这个大致的
后验就是说，给定我的
上一状态
和 我 的 现在 观察 它
输出
一个概率状态表示
这是基本上实现和运用的方法
多变量版本的方差
然后
我们有一个第二个人工神经网络，我们
呼叫转换模型，这是
然后
嗯 什么会发生 如果我
如何做某事我的状态会怎样
如果我做某件事情我就进化
现在我们也有解码器了
或者似然模型然后
给出的状态一些观察结果
生成一个新的图片给你
当然的目标是
有最好的预测
可能，如果你看看免费
能量
再 次 在 这 个 案例 中
又是你有这个概率
基本上就是说
和
给解码器输出的
我只想有一般的图片我就想要
然后基本上就是
重建损失以神经为单位
让我们说说
和第二个术语
对不起
第二個詞是伽利略 divergences 之間
你從生成的分布中
编码器
你生成的分布
从转换模型基本上
所以我们应用这一点到多个案例中
这是什么也呃
were seen in the previous model stream
所以就给你一些直观感受这样
第一件事是安装芯体
问题只是基本控制的問題
这里的问题是
你是感官输入的位置
与卡有关
你基本上要进行推断
不仅你所处的位置，还有
你拥有的速度就是你的动量
有，所以你可以看到
哦
你在右侧可以看到模型
预测所有可能的轨迹
去 左边 或 右边 和 你 可以 看 到
開始時還不是很確定
速度是，它非常分散
它會預測什麼但更多
信息获取得越多就越像是
-collapse到yeah我pretty确定那
这是将要发生的行为
然后你可以用这个来
向代理驱动朝向
第二秒
正在使用
赛车环境，这里你得到
这些
哦
观察现在只是像素从
这
游戏
和車的最佳狀態是
在轨道的中心
你可以看到它是如何实际运作的
推断能将其带向的行动
到轨道的中心去
并且可能为了省事而忽略某些细节
达到偏好状态一点点
更快，我们还做到了这一点
在我们的实验室中导航的机器人
我们在它上面装备了
多个感觉通道所以你可以
看到攝像頭但也是
一个前照灯和一个雷达
範圍多普勒，讓雷達範圍多普勒
基本上给你
在y轴上
范围
和在
速度的 x 轴是
基本反思
开始
它接受了一系列观察数据
然后我们就基本上让模型
想象可能发生什么这些是
观察值 现在
它基本上想象自己会看到什么
如果它因为转了一个方向而
它是实际上学习得像基本的啊
基本 行为
所有这些传感器模型的综述就是
很酷
所以这个有什么限制
事物
有兩個核心限制是
我们处理 Pietro 的工作啊
这是第一个
我们
我们使用这个这个重构像素蜡
重建
学习模型但也要了解
定义你偏好的状态就像这样
你想要看到的图像是{}
尝试让它发生
但是問題在於這意味著哪裡
像素错误
在像素的层面谈并不是真的
最好的指标例如如果你有
这是
你想要评估它的好坏
一幅图片相似于
那是那个
我们这里右边有两个例子
你可以看到同样的图像
actually scoring worse in terms of mean
误差比一个图像中的}
两两
联合手臂实际上是啊
错误如此
虽然
在行为方面，左侧的是
在手段上更好的是伟大的错误
选对的更好所以是
如果想要上这门课就有问题了
控制手臂朝目标移动
然后第二个限制是
如果你需要评估预期
自由能对于大量情况下的
你可以当然这样做就会变成
随着数量的增加，变得不可解决
而我們處理的方式
在  是关于
一只手
而不是使用像素级
重建误差是使用
對比學習替代
这是如何工作的
在接下来的几 slide 中
然后第二件事是代替
评估期望自由能量
for all the policies
我们基本上是摊薄了策略
选择方案所以我们也训练神经
输出给定期间内执行的操作
舞台
那么就是这样
我们現在可以轉移了
對誰會談論的貧民區
对比形式的
原则
谢谢蒂姆
alright so 谢谢 尼夫 为您主持
我们和嗯谢谢团队，我希望你们可以
好好听我说话
我将尝试现在分享我的屏幕
okay
all right so
现在我将谈谈我们的
最近的工作对比性主动推理
所以
这是最近发表的工作
现在看《破产姐妹》2021年版开始了
最近 very recently 它 出来 如同
上个月和让我们
开始探索它
所以就
我们讨论的}设置
推理非常类似于
强化学习一
区别在于
强化学习
所有行为学习都驱动于
奖励所以代理获得奖励
功能
和
positive behaviors while negative
奖励应该惩罚
避免(agent)到状态
然而一个问题在于
强化学习就是
为了实际上从奖励中学习
你需要一个重做功能，那就是
不是总是容易做到例如的
steam 提到
提前以便代理不会确切地
知道它是困难的
设计奖励函数
因为你不确定什么
知道并且如何评估其
环境中的表现
所以
我们专注于主动推理在
不活跃推理的代理分离
到这儿
最小自由能原则
我们刚刚有说过
最小化自由能的原则
能量实际上实现了两件事的
学到一件事
uh a model of the word we we call this
我们的工作中一个人工世界模型
蒸汽秀
和其他目标是减少
未来尝试的自由能
达到
哦
代理人的某些优选结果
我们假设代理做了某些
他偏好结果分布
想要实现和
这个目标将在未来实现
實際上實現這些偏好
所以就
我们讨论的环境设置是
那是我们的一個，是一個的部分
市场过程
所以我們來總結一下，我們有觀察
那是
代理接收他必须进行推断
环境内部状态的
不是
然后是行动，那是
，但实际上是被知道的
代理应该进行推断或
somehow 选择 在 内
未来可能采取的一系列行动
这是对什么的总结
人造词模型看起来像
所以我们之前看到的
我们有一个编码器来编码
我们从观察中获得的信息
关注视觉环境的焦点
这是我们再次有一个，它是
×  所以
可能是例如卷积
神经网络
我们在情况就是我们有呃的的
上一个状态和上一个动作
而且特别是我们这里的情况
使用某种循环神经网络形式的
在网络模型中保持观察
环境的历史然后
我们有解码器那
重建计算的
当前状态的观察以便于它
试图将编码在内部
可能
从哪里来就到哪里去
观察
所以重建的问题是
那计算它们尤其是视觉
环境相当复杂
因为你需要
大模型有非常好的
模型不能百分之百
准确，比如最低维度低维的
设置 因为
预测
一幅图片像素-by-像素地 practically
非常隐秘到几乎从不会发生
所以讓我們以一個例子來開始 所以幾個
几周前 我在训练
模型相似于此图左侧
so where we have the this
编码器解码架构在 uh 在一个
游戏
breakout 游戏
尝试学习一个伊甸状态
学习行动在顶部
interstate 的问题 是 那么
VAE 的重构如此
我们其实在这方面相当糟糕
正在失去非常重要的信息
关于这个游戏，例如
它是
有点能力，有些不确定性就
游戏中 puddle 的模型
但是它没能建模位置在哪里
球实际上是哪一個
一个是两个最重要的细节之一
order to actually be able
玩得如此盡興甚至加上獎勵
这个情况下所执行的功能是这样的
因为没能学习到任务而
哦 缺少 的 状态 是 不足 的
最重要的信息以便
保持改进
这是我们试图解决的一个问题
克服我们在工作中的困难
active inference的第二部分
追求学习
偏好结果{}/ˈpærəfɜːrdɪk ɔːktʊɪndʒən/
为了追求preferred outcomes
主动推理代理
尝试最小化两件事
哦
与 这 有关 的 距离
结果
也尽量减少模糊性方面的
所以通常这是通过尝试来
匹配这两个分布或
正在尝试正如我们所见的那样
用杀 divergence 尝试匹配
the distribution of the imagined outcome
with the preferred outcomes distribution
然而再次在高維度
设置这个可以相当复杂
因为啊 如何定义一个
在  图像上的分布
可能是例如只是一个中心
围绕高斯分布的
像素如此有
以均值为像素值
然后一些固定的偏差标准
我们就会陷入麻烦
因为我们有同样的问题讨论
例如具有这种
是这里并且有点
如此实际的  观察
添加一个眼睛并且增加均方误差的平均值
與一幅非常
远离目标
这种情况尤其如此
當使用重建或更多時
非常非常可能的现实设置
因为举个例子你可以你就可以
think that the center
图片
实际上只是一个重构
可能是情况，而且确实是个代理
会感到困惑并且他会认为
不是達到了預期的目標
可能是过去观察的实例
但如果是实际上似乎
更接近目标  或者 再次
當有些雜音在
环境中的实际世界设置
进入观察，所以很难
匹配一个 preferred outcome 的偏好
互联网的维度设置所以我们我们
尝试也试试
克服这里这个问题
所以我们提议使用
对比学习
对比学习是
这是一个在流行的机制
無監督學習場景中我們將
一会儿再详细讨论
所以
我们想要达到的目标
我们的方法是避免
重建在
学习单词模型以便我们不再需要
这里就是解码器了我们看到的那样
我们要能够匹配
结果在
因为我们在维度空间中
看到了那个网络维度性那
问题重重，还有
我们希望这是低维的
状态某种意义上代表了
任务是当我们匹配时
我们的目标是在这个低维状态
我们实际上在做某事
actually brings us closer to the actual
我们想要达到的目标首选
在 i 维设置中实现
所以
让我们
让我们试着比较
看是什么不同
使用似然性主动」之间
推理模型以及对比
如
在  中 的  意思
推理模型是我们想要
最大化重建的准确性
基本上这意味着我们
这个解码器最大化了这一点
哦
最大似然性的
观察到的状态给定，所以我们想要
主权到了
到
最大化它所获得的信息
包含关于观察的基本信息
在  活動  推理 中 我們 做
不同的事情，所以不是尝试
重建
当前观察
我们尝试
在编码器中再次压缩
观察
和所有其他的进行比较
这不是所有其他如我们将看到的
因为它是看不见的但是很多
许多
其他代表某事物的样本
不同的这样我们才能在里
我们想要
我们的
状态和压缩图像到
非常接近
而且 我们的状态 应该 是
非常遥远，与其他所有图像不同
所以
我们
我们确实是在最大化相似性
这是对应的样本
这里是正样本，我们称之为
希望减少与
最大化与所有之间的距离
其他被称为负面的样本
一会儿这个机制这里
最大化互信息的下界
我们基本上是在尝试获取信息所以我们是基本在尝试
最大化之间信息
对应着
观察和状态
而
关于信息的最小化
所有人其他的负面组合
所以我们看到的啊
在自由能動的過去之前
被总结
我只是
哦
談論一回某一刻的時刻
离散时间步骤，因此是
团队为所有序列呈现了
using the tilde notation well here we're
just considering one time steps
在如此的时间里
我們「_as we
基本上呃
上界 surprisal
我们想要的信息
最小化以便我们最小化自由能量
秩序到
使代理最小化意外
耳朵實際上是顯而易見的
我们有这种证据spawn了所以的的
尺度 divergence 总是 大于 或
等于零我们想要
基本上是
达到零理论上以达到
尽量减少这一点啊
this evidence bound
和这也可以重新写成
更 practical 的一种实现方式
它是通过这样来做到的
the the likelihood of the observation
给定的状态也就是意味着
我们的模型的准确性再次有
模型的复杂性是
KL 分布之间的差异
我们的变分分布q
哪个 我们
我们使用qof给o
基本上使用自动编码器啊
变体的变分后验
这是啊
as typical as is done in uh in
变分编码器所以当您
当你尝试推断参数时
你的后验分布通过使用
对应的观察
然后我们希望最小化
分歧 之间 这个 自动
编码后的后验和我们的先验
关于
当前或未来的状态我们可以说
给定过去的状态和行动
我们在特定情况下尤其
一般地
学习这个先验所以我们不只
使用一个
一个均匀的先验状态但我们将会学习
我们的先验要具有预测性
过去所给的状态是什么
狀態這樣可以看起來差不多
作为机器学习预测是
一个条件的某种变体
编码器
与对比学习我们
尝试做的是如我说的要最大化状态
相似度差不多
我们的阳性样本的观察
最小化其他的同时
这是
再次表明我们想要
最大化互信息之间的
the positive sample
和对应的状态以及
最小化信息量
这可以写成这样
这是
噪声对比
估计如此复杂了
缩写
基本上提供呃
又是互信息的一个下界
信息啊，所以我们看到的地方
那是我们基本上有一个类似的东西
覆盖在所有之上
观察状态它意味着什么
所以对于每一对状态和
观察
我们想要这个值所以值的
这个评论这个批评功能f
to be as
高作为可能或我们想要它为
非常低
尊重他人以便实际上
的
相对于所有其他之和
指数增长更高与
对应的展览和
非常低，与其他相比
这是基本上在说，呃，那就是说
需要来匹配的对儿
非常接近和遥远的对儿
到非常低的值
和 和
这是
这是下界
这是通常情况下当我们
拿
多个样本关键
一个我们定义的联合分布
在x和y之间特别是
这和代表
我们的观察和隐藏状态
所以我们定义了一个优先级
这个联合分布实际上
这是那个状态的事实
对应于这个观察和我们
想最大化信息
之间
这是
又是
所谓的批评函数
所以這是一個函數的意思是
应该近似这个对数衰减
右边看到的比例
不会去深入数学的
details of this but basically
这是对的映射
两个输入中一个是
我们的观察和状态的映射
嗯 和 我们 想 这样 再次 做 这些
输出为i对应对的Pairs
and and low for non-corresponding pairs
所以
我们如何从自由过渡到
路径的能量
我们今天所见的
contrasting 形式化表述
so what the
第一步我们做的就是添加到
the to the free energy functional
啊我们用的一个术语
我們假設這是常數
观察的熵是如何
我们可以假设熵是
观察恒常
所以在机器学习中我们通常有
从其中我们采样我们的
过去观察到的，所以我们假设
当我们训练那我们的
数据集使得分布
这是观察固定了
所以的熵
分布中的}有
因为我們不能修改那樣的恒定
as opposed for instance to the states
我们学习到的是如此的如此
我们的结果分布不能是
修改了，所以它的熵是
能量功能函数
我们可以把它 rewriting 为 一个 孩子
divergence 减去这个
信息增益或互信息
两个状态之间的
观察
所以这样我们现在就可以
应用
the fact that we did
对比学习 uh
功能是效用的一个下界
互信息实际上来推导
过去的能量密度
我们 explicit 所有术语
的数学根据前面的幻灯片
我们基本上再次有了这个kl
divergence 项 然后 我们有
这是什么值
从o到s以最大化然后到
关闭所有
哦
再
功能泛函的价值
尊重所有其他负面组合
所以
这是让我们来到这里
再次對驚奇上界進行限制
我们看到那个上界是
甚至
高于正常的自由能量
上界但我们会后来看到这些
那種好 Properties
明确帮助我们摆脱了
重建并学习不同的
advantages compared to the
到概率
基于uh
表示
所以
让我们现在谈谈我们如何学习啊
使用相反的真空行为
推理基于似然性
active influence model
我们试图最大化的是
再次未来的可能性
观察但符合偏好
分布所以我们想要
我们希望成像结果是
接近但不完全等于
到我們偏好的結果
哦
这是对于视觉环境的暗示
那是我们
我们重建了它是什么
我们想象会发生的事情在i
维度
哦
空间，所以图像基本上然后我们
比較它與我們較為偏好的圖像
和我们之前看到的一样，我们可以进行
实例使用最大均方误差在哪里
距离，或者我们可以直接用
我们可以使用条件并计算
的
分布
for contrastive active inference we
再次使用对比
我们现在想要的机制是
未来的状态要对应
我们的呃
所以我们想要的
我们更喜欢的结果实际上
接近我们现在的状态
想象这样，现在我们不需要
再重建什麼
我们的行动结果是什么
看起来是这样但我们可以说就是这样
想象匹配的状态
嗯
他们最希望达成的结果
达成
和嗯
那是我們最大化它
similarity with and again we also have
一些
某种模糊性最小化的形式或
与 其他
如此，在这种情况下最小化
the similarity respect to
不是偏好之中的结果
分布基本上意味着
你就要离它远一些
你已经见过的那样
為了可能更接近到
你的首选结果或者你就会失去它们
只想想要
减少你的不确定性，你就会想要
尽可能远离其他地方
和于
到实际的偏好去
你
你希望的
所以
我们之前看到过预期自由的
能量
可以总结为我会首先
我喜欢在尊重方面有所不同
到这儿
团队呈现的第一个方程式是
我们在这里采取行动成为其中一部分
这是
octave active inference process so the
推理过程很好呃
我们在看到你可以之前
你可以得到我们的分布
从}
和计算自由能量
未来啊给定
后验
你在
on a policy on a given policy instead
这里我们让行动部分成为
未来退化模型
我们实际上希望代理人去做到
從未來預測反應
不是仅仅计算它们为
后验作为一些的后验
分布式的政策的 overhead
所以我们现在后验是 Uh
这是80
所以我们才进行推断既本体又代理
未来的状态和未来
动作
而且还有先验其他的事
我指示的偏好结果
~ 希 希 不 是 混亂 之前 ～
因为之前
斜线曾用于表示
序列但
在论文中我实际上用它来
表明你希望的结果是这样的 yeah
符号问题，但希望这不是
困惑所以直到这一年
基本上来说，这是首选
观测状态的分布
這是我們的基本做法
目标分布我们希望什么
未来实现
我们可以把它重写为
作为三个部分之和，所以我们有
这是呃
哦 所以 首先 我 assumes 了 这么说
有
沒有任何行動偏好之前
为他
任何行動都會把它帶到
偏好结果没关系，是吧
一个动作上的均匀先验
动作
doesn't really matter what it is as long
它把一切都带到目标来了让我们
说
所以這樣我們就得到了
动作熵项然后 uh 的
休息的内在价值是的
相同的知识价值
之前以及啊
所以就是那个啊
应该引导代理去
更深入地探索环境
要么减少其关于的模糊性
环境然后我们有
外在价值基本上
奖励或者 Uh
只是啊
接近真相的一种方式
实际的偏好结果所以的
追求的价值以实现之目的
使距离从...
the preferred outcomes
我们 的 对 比 性 预 期 自由 能
我们再次做类似的动作
從過去做了所以我們假設
我们正在对我们的期待进行求和
结果我们知道
想象未来可能的结果我们只是
假设结果会
将是
根据首选的
分布以使我们可以
再求和
我们的固定熵
然后步骤是一样的所以我们所以我们
再次有这个
互信息项之间
我们想象的未来和
行动熵项和
这个尺度分歧之间
后验状态和先验
状态如此
是 Uh
一个复杂的术语
我說因為基本上
应该代表
啊 这个和 什么 的区别 是啥
它相信會發生并且
在什么情况下应该发生
环境通常在主动推理中
我们假设推理
世界是正确的
讓代理人不控制過了
他无法改变他的世界模型的世界
如何
环境动态将转变
从一个状态到另一个状态
我假设这里是指
这是这个尺度 divergent 术语是
actually zero though i've seen that some
工作这也可以留在那里
大于零但然后
然後基本上是加進了代理
想象着他可以违反
环境动态希望得到
更好的动力学将使其更好
到
哦 乐观 想 嗯 Yeah
它是实际上要发生
所以我们不允许代理人去做
修改所有环境移动到
从一个状态到另一个状态，我们只是假设
的 动态 环境 所以 我们
后验分布的
过渡动态的
环境正确，所以尺度
在零 diverging 然后 我们的 objective
又
正在做
将「」中的内容翻译成中文：应用对比，如果是的部分。
学习 Uh
当我们在时，「下界」就翻译成这样
我们有这种对比互信息
信息之间的偏好
和这些
这个动作熵项所以
如果我们写得更清楚一点我们就再次
有这个两个词似的
提醒了两种外在价值
内在价值对于
为了自由能量所以我们有这个呃
那个实际的术语
应尽量减少与
随着负样本在进行
价值在}推理中
基本上应该这样去做
尝试保持距离
从前见过的结果是
差不多类似
探索环境以最小化你的
所以 尝试找一些
给你更多信息而不是一些东西
你已经看过那了
世界模型可以
总结于
这三者
我们学习到的主要组件是
我们的先验网络那是
我之前說過的是學習
并且应该学习过渡
环境的动态尝试去
预测未来状态
给定
过去的状态和行动
然后我们就有了这个自我的gre
共享
后验网络这就是
让我们带我们的历史过来
我们
所以不要停止到之前的状态
也包括一些信息
关于之前的状态
为了有更多
推测当前的状态呢
是
然后我们有我们的后验网络
也有观察的访问权
这是一个后验CNN，如我所提到的
这是一个组合神经网络和
这里是实际的层
description for our environment which
是
64乘以64，但那是这样了
重要的是我们要做到这一点
有卷积模型那
压缩信息从
我们观察到
这就是相同的
卷积网络也与之相关
那是啊
这是
对比的批评者
学习机制以便实现该函数
确实是
匹配状态和观察
为了学习
好的對比學習
表示
所以
我们最小化的目标函数是
尊重过去是 Uh
我们的对比自由能是
过去加总过
任意个离散的
过去序列中的时间步
這是重要的要說的是啊
過去の負例對於
我们采取
观察
uh of the
同样的序列中的同样的序列
对应的观察，所以可以说
我们有
观察 在 美国
负样本将会
uh all the other observations within the
不同的序列但内容相同
时间
但也有来自观察的
其他序列如此
基本上是在对比
当前状态呃
不同时间步距如此
uh what happened in different uh moment
序列}的和
在不同的情境中发生了
不同的序列
那是如何我们
我们尝试
促进我们的对比学习
机制
模型我们有两个之一
这是所谓的行动网络
基本上进行推断
the action to to take
一个状态然后我们有这个
预期效用网络和这个
帮助我们追求什么
哦
团队预期所以那是事实
我们
我们是
行动选择过程的摊销
非常
通过使用长期序列来
应该建立的网络
估计某个值的大小
状态在将来
我试试看就好了
更多
网络到
尽量减少这一点啊
这是gλ
这是一个功能，基本上是
一个估计呃
的
在某些状态中有多少价值
这是我们如何得到这个估计呢
所以
这是由这个估算提供的
公式在这里，基本上在每一步
哦
我们提供实际的预期的
contrasting 自由能 对于 那个 状态
然后
未来啊
我们
有些 Uh
我们在这之间做妥协
网络会是什么样子
预测
它是要
这是将来值的íttiség
和我们所追求的价值本身
那是我们是
計算功能
所以每一步我们基本上
哦
步骤
我们从头开始
这是我们通常说的
强化学习所以我们
我们应用某种形式的动力学 uh
编程方法论到
将这个值与我们预期的相加
未来会发生
和嗯
我们使用这个
我们的目标学习是
估算如此
我们基本上有了估计和
估算
未来加上当前的价值
我们比较两者，我们希望的是
实际上 正在 发生 的 加 上
未来估计
这是实际上就是这个
normally done in reinforcement learning
當你應用時
所谓的贝尔曼方程以便
估计会发生什么
未来使用呃
你实际上知道的总体上来说就是了
这是
自由能值以及你你
已经可以对未来进行估算
所以我们实验中比较到
我们比较四种口味
为了强化学习去做
使用可能性模型，这是梦者
梦境者基线 它会做可能的
基于学习单词模型和 Uh
它使用奖励进行动作学习以便
這條河流的功能是 uh
这是已经给到了代理并且然后
我们对比了与之不同的dreamer它
这是一个使用修剪器进行修改的
对比性
学习他的世界模型，而不是
重建然后我们比较
两个主动推理的口味 uh 的
标准说就是一种
似然性重建模型和我们的
对比形式
所以我们使用
相似的架构和训练
routine for all the the four base lines
和
訓練routine可以總結為
as we see here in pseudocode
所以對於某個特定的數量
我们固定的学习步骤数量
我们正在训练我们的世界，感觉很 intense
用之前的经验来建模现在
在重放缓冲区中
那是我们数据集的基本表示
我们将使用已训练的
世界模型想象一些轨迹
未来
使用
我们的行动模型
以及 Replay 缓冲区
因为我们需要用到这一点
样本对比
自由能功能
和 然后 在 想像 轨迹 上
我们将会训练我们的
我们的行动模型以便实际上
尝试追求preferred outcomes这样的结果
更好
然后我们将回到
环境收集了一个新的轨迹 Uh
使用我们的词模型来推断哪里
随着隐藏状态的
环境在每一时间步都是
使用行动模型选择
根據這些數據採取行動那樣的
推测
添加它
收集到的轨迹到数据
设定，我们这是持续进行的，所以训练
世界模型想象呃一些
轨迹
并且训练动作模型再次
收集继续以便如此
不断改进数据
收集过程因为
越来越好 也 我们的模型确实如此
我们离目标越来越近了
所以一个重要的见解是啊
首次引入之前就有了
empirical evaluation of the method is
the fact that
使用对比学习强烈
减少组件需求
模型中的
所以這裡我
我正在比较数字的
百万倍乘法组合
操作
我们的模型，以及数量
我们看到这些参数是
更低，当我们使用对比式
似然模型
和
这是也是体现在术语上
工作负载时间我们的模型相当耗时
更快，比梦者快
那是
训练基于概率的模型
为了世界那是
用三词学习
和
更快得多比似然性
似然性主动影响模型其他
-than
要做重建
在世界模型训练期间也作为
想象
高维度的结果在
future so in that case you have even
更多的计算因为每都
想象你必须想象的轨迹
所有可能的情境图像都在我们上下文中
那是你啊
你
你将追逐某种
所以我们建立的模型运行得非常快
那是
所以我将首先讨论的第一个弧是
the a simple mini grid task so the agent
代表红色箭头的人将
穿越黑暗以到达
a
绿色的正方形放置在一个地方
网格角落
所以
环境是部分观察到的
因为代理不知道
每张像素里都蕴含着 Creed 的什么
首先我应该找到目标
你应该探索旧网格和和
找到绿色的正方形，或者至少
处于一个让他可以的位置
看到
方块他面
所以
为了奖励模型当然
我们有呃
我们有最高奖励和
目标状态的对应
所以當代理客體實際上
在那儿
在_goal_square_它能夠接收到
reward of plus one
这是一个稀疏奖励任务所以对于
其他所有状态，代理都会
收到零奖励
所以就會被鼓勵去做
达到目标
well for active inference method uh the
way that i chose to define the preferred
目标是有一个代理的图像
那是他看到自己达到目标了
基本来说，代理人看到自己在
目标说这是
他们想要触及这个世界
和
让我们看看从一个角度来看发生了什么
qualitative
如我说过的那样
这是这个任务的奖励只是
一个赞在正确的地方
在目标方格的右方方格中
发生了什么对于主动
推理模型，那么将会是什么
active inference uh model uh provides uh
某个状态的
为了追求偏好，代理人排序
结果
所以我们看到likelihood active在作用
推理的时候
哦
那是想象结果
比較到 Preferred Images 的最佳化
实际上给一个非常高值
为正确而
正方形這樣这样
你知道
那是那是一个零抱歉
那是1但除此之外
那是
它是提供的功能有点
因为给出了一些 confusing
更高的奖励在中心处
相比于比如说的
哦
这是
最后一行和列中最后一个和
达到最终目标至少要
哦
其他角落根本就不是
接近金色的那个所以他是唯一的
他只是提供了一个完美的匹配
我们没有
控制 距离 的
目标是为了完美的匹配
目标是
那是确实正确的值
但除此之外它提供了什么
我们
理解起来很难什么是
what the the likelihood of the influence
模型正在提供对比
主动推理
我们看到有不同的模式
所以agent在提供
非常低的中心音量所以是
理解那是中心
當然不是它想要看到的
但然后它正在为所有提供i值
the corners
尤其最高值
提供到右侧去
有目标的那个因为是它
course the more the one that corresponds
最亲密的.with uh
我們想要達成什麼目標但然後
所有其他角落也有
非常高的值而且呃
是
从我来说那就是对比性
主动推理是 verbally
捕捉
哦
更多
我可以说关于语义信息的
环境如此
为了区分一个角
从中心的位置是
actually a modeling the fact that there
这是一个特定状态的一个角落
环境
当它看起来的时候，
偏好结果{}/ˈpærəfɜːrdɪk ɔːktʊɪndʒən/
首先说的是这是第一句
这是一个角落，就是这样。
区分然后是
绿色啊
这个绿色的瓷砖在这儿哪里
那里(agent在)
所以
从价值视角我们可以说
那是
更接近语义的一个角落
对中央格子的尊重
目标然后当然当你也
有绿色的方块代表
你则的目标是最近的
當然這有點風險因為
它可以也导致次优化的
在某些情况下行为但有
好的環境表達
它是肯定会的
导致最优行为因为
仍然是最大值仍然是啊
提供正确了所以还是
右角的值但如果你
代理人没看到其他角落
將會去另一個角落
说好吧，这看起来像是目标
我正在尝试类似的事情
我想做的是
没看到其他披露了
这是我的
这是我能做到的最好事情
这是灯光，探索是如何发生的
重要以便
做到uh
偏好结果 我想那
那也适用
将可能性主动影响也考虑进去
因为是在
如果你没有看到目标你 just 有
一些
céng yóu
无法达到目标
很好
然后
这里我们量化看到的表现
那与可能性的主动
推断
的代理努力去到
目标 Uh
consistently 而 我们 的 方法
引导下保持一致的性能
are in line
基于的}
course the reward base
有优势因为
在訓練過程中他們總是
过滤后的目标即使他们
模型总是不正确他们
这个三字函数过滤了
这个函数告诉他们这是正确的
這是你要去的地方 我們的模型
需要再花一点时间
先要有好的模型再去做
然后能够匹配但 Uh
with the contrastive mechanism this
过程实际上在发生
快速且 始终如一
表现中我们很可能
我们看到主动推理啊 Uh
可能需要更多时间来
converge 或
它只会导致次优行为
所以它是不一致的根据
我们的评估
嗯 这是两个
不同
网格环境但这个是一
小的那个是大的但是嗯
結果在相似性方面非常相似
then the other task that we discuss is a
连续控制
任务 with 嘿
with a 2d
穿透金球 através 肩部
so the the red sphere
和
这个球在是更大的
所谓的更容易的
{}
我们在左边看到了优选的结果
它是对于的更小
所谓的丰富艺术环境那就是
我们看到的那个
所以是基于奖励的
我们有
提供奖励函数的
当代理穿透时
一个完全倒置的球
其他时候当它是
穿透还是部分穿透
穿透它提供的球体提供了一个
dense reward that
那是告诉你，你是的，你得到了
接近目標更近
这个代理再稍微一些因为它是
告诉他那
正接近目标并且他
就试试看
在邻近区域
對於主動推理我們只是
提供preferred的选项
陈述环境，它是呃
代理穿透目标球体
和
让我们看看会发生什么
我们 有 类似的
actually
yeah 相似 但 不同 于
上一个所以在这种情况下
the mean square there are
的距离实际上更远
我们之前看到的困惑
所以的的active的似然
推理代理完全失败了
達成目標因為可能一切都如此
所有状态都看起来一样
环境因为背景保持不变
背景没有移动所以是一样的
as it was happening for instance for the
迷你网格环境
uh the goal is always in the same
位置使两个之间有差异
图像只是提供给
如果模型不是被想象
完美地指示这个像素该去的位置
非常困难它将提供一些
一些关于星星的 informative 目标
我们的对比主动推理代理
能够提供一个有信息目标
和
apparently 的事实是他在提供
一些关于任务的语义信息
实际上 帮助 它 更快 地 收敛 起来
更快
的基于
一个基础因为基于奖励的 Uh
代理人都有奖励的访问权
當他們接近目標時
where the contractive active inference
奖励函数在各处处处
非常远
我们有互信息项
那是基本上会接管和
告诉你哦你不需要
想要去就别留在那里去其他地方
直到我们最终为止
找到目标球，我们汇聚
为了正确的行为使代理人
实际上正在逐渐加快
基线和然后是
the contrastive dreamer baseline is
更快地 converging 了
因为它模型是
更快学习因为它对比式
这是实际上发生的事情这些
在右邊有些時候是一個動畫 GIF
他们展示了困难重置
我们看到这里的任务是呃
正确执行以使代理
能匹配
这是正确的行为哦
比预期的时间要长一些但
嗯你可以看到那
在周围
但仍然在说“好的，在这里
我们看到了它
基本上在环境中
在位置上振荡着，呃
很接近目标所以它试图
尽量保持那般
点然后呃不是呃
驱动
far from the goal by the inertia of the
臂上的
然后我们定性分析什么
what's happening in terms of uh the
这个价值提供了代理什么好处
这是给定的目标是什么
为了agent学习而到代理人
这里
和
我試著解釋獎勵是
处于0和之间
当代理部分渗透时
目标完全是一致的
當代理人完全滲透時
其他情況下的目標是零
for the active inference likelihood base
我们看到信号非常
关闭
forall
这是
状态
所以agent基本上
认为有
very little difference between
非常接近目标
而且实际上非常远
目标那就是了
哦
很可能是因为它不是
向着 converging
到最优行为以对比
提供了一个代理
一些
介于0和1之间时
他是
当他时
接近目標還遠遠不足的地方
非常接近于一当它是时
目标特别是当它的时候
接近目標時值更大
actually a bit higher than when it
当它很远时
所以我们看到有一些
又一次语义信息
提供的是实际什么
手臂的距离
从右边
目标 或 我们 可以 就 当 它 是 一个
的
这个手臂的姿态是
非常 不 同 于
那他们选择获得所以让我们
尝试移动到一个实际的姿态
接近
和嗯
我们确实可以获得更高的值当
當姿態是
similar to the to the one that we we
想要实现
所以我们利用了一些事实，呃，一些
语义信息提供给
使用对比来使用的代理
學習到
对更困难的设置进行工作的是
richer 分散 环境
所以
在研究分心任务中
我们有相同的
客观如前 所以我们希望代理人
到
到达目标
穿透红球但如今我们
有不同背景的我们有
这个环境中的结构
可能是仅颜色变化的
倾斜的相机
和我们仍然希望达成
代理工具穿透领域
尽管如此，所以对于奖励
基于代理
是之前一样
提供给穿透的代理
目标球体，对于主动
這裡的目標是推論
实际上是有点定义起来麻烦
因为给定的事实是
背景總是無聊贯穿始终
不同的集数
我们不能先验上
定义
这是什么的
什么是首选的结果看起来
like so instead of doing that we
尝试提供一种更自然的uh
實現目標但方式不同
标准
任务
背景所以我们有这一点点 Uh
蓝 Uh
就像呃
背景 uh 与手臂
穿透目标，我们aim for
这是
preferred outcome to transfer
到这儿
对这个分散注意力的设置来说
课程
pretty几乎不可能对于
for the likelihood the active inference
因为当然他是在尝试
match this in a
有平均平方如呃
功能当然信号如此
将被提供会非常混淆
非常有趣我们看到高跟鞋
也是因为梦者方法失败了
它是基于似然性为基础的
模型和
我们将看到重构所有的一切
环境中的变化它
非常困难
所以重建基于
词模挣扎
提供信息状态的
环境 while 对比性
学习基于模型成功并且
它是非常有趣特别的
那是我们母亲能够
为了实际达成这里的目标我们
看到少于以前经常了
有铁的变异但还是有
经常能够达到正确的
尽管所有差异的存在
背景和所有结构
处于环境之中所以我们看到
这就是实际上
representation
实际上
学习什么的
of the robot
应该是并且试图匹配它
未来
然后
我们看到一些视频，这是什么
happening so we see here indeed the day
是  更多了一些
實際上要困難一些
他评估自己在做什么
正确的事情但仍然是{}
行为得到的仍然是
非常不错，我会这么说，挺好的
达成目标的很多实现
和
这是为什么
一个很可能基于的模型在这会失败
environment so here we compare the
地面屋顶
在不同的呃
背景各異的
what the dreamers
或
the likelihood active inference model
通过重构保持
看那
重建从从
从先验状态到先期状态
agents 不能完美地建模
环境的重要信息
这是在这种情况下是
手臂姿势所以它看到了哪里
第一个机器人术语的链接是但
他不能看到
在 } 的
因为他的确很不确定，他才显得手足无措
然后那引领着代理去到
不能实际评估哪里
它是存在于环境之中并且
提供
正确的值对于什么
正在进行着呃
使用
到
这种代理人类型的问题
不是
確定內部狀態
所以它不确定应该是什么
做
下一页
因为信号
国家的状态是不确定的便是困惑
和
所以也是提供的价值
这是
模型对代理说
和
那就行了，我就简单总结一下
我们看到的以及啊
基本上我们使用对比模型
呃减少计算的负担
是也带来了一些
我们专注于
on the contract on the active inference
这个模型带到的区域
两方面优势都在学习上
更快地但也是在单词模型中
想象路径更快的脚注想象
因为你没有的
重建
我们看到对比度
学习到的表示特征
更好地捕捉相关信息
环境这就是关键
在解决更丰富的问题中
特别是 在 祭祀 分神 的
任务中没有这个
我们无法拥有这个功能
解决任务
然后
我们将展示这一点
我们可以
我们可以使用
这个方法 uh 提供
那樣的表現
工程奖励
但以一种更简单的方式，你可以直接
好吧，这就是我想要达成的目标
在环境中提供的是
观察到代理和代理
发现自己方法
到达那里
那無状态的
actually having to provide
每一种可能都有一个奖励函数
环境状态中的状态
通常不可行
和
最后我们已经看到了
加速是非常关键的
因为我们方法有效因为我们需要
想让代理去
转换为劣化行为
那看起来像是
the right outcome the preferred outcome
它是非常重要明智的
探索环境在实际之前
深入学习
我们的首选策略
和
我们打算更深入地看看这一点
未来
谢谢非常感谢
那是那就行 我不知道有没有了
任何问题
谢谢你们两方非常
有趣的 presentation 所以如果有任何 people 观看
正在观看实时直播想提问
有几件
所以
你提到一个批评模型
当你在描述的时候
和那让我想起了
语言学习就像有人在说话一样
復述然後他們給你
声音
你可能是正确的，也可能是错误的
只要 有人說 不是
你有一个正的和一个负的
那 speaks 也许到什么了
生物学习对比的生物学基础
这些学习的对比是如何
设置是否与主动推理相关
学习的种种方式
okay
我将说那是
学习机制的对比学习机制
雖然不是
完全地
等我 somehow 加入了记忆
学习类似于abby
当你当你有对应的配对时
是
所以就
应该对应的事物
你实际上想要加强
链接，当你有东西时
不应该你对应着呢
actually want to
到链接里醒来
你知道我认为从生物学角度来看
我们可以实际上看到
这样当你有某事的时候
你
你想要成为
哦
更多链接在我们的
我们想要链接的
進一步強調的是事實
这是某个观察对应于
一个特定的状态
嗯 然后你就加强了这一点
当你连接良好时
你想要在哪里
你想要远一些那就是了
where the contrast i think a bit differs
可能是从这个生物学
我们实际上推了视角啊
推得更遠，不 Always
因为定期学习的理由
正常情况下你通常不会这样推
更远的机制如此
我可以说这可能是其中之一
可能
和 你所说的 是 同样的
实际上 正在 做 事情
非常
你有{}
积极的
样本和你强化所以批评
告诉你，这是正确的。
这确实告诉你
训练成那样去做正确的事
我们用机器学习来做它
如果你有一个好的评审者就可以
那樣使用
嗯 是的 它应该告诉你 这是
正确的样本，嗯
非对应状态和观察
哦
这是不是
我们想要在我们的表示中
想让它再进一步
所以 可能 加上 戴安 德尔
我想你暗示的是um
提供應該這樣如它所應
更像
一种方法到
嗯 为了定义偏好状态说白了
所以如果你把它翻译成做什么
我们是在说
这是你应当观察到的
喜欢
基本上如此，他们就来了
像交易行动模型一样
我如何得到这些观察的
对比学习部分更像是
能够区分不同的
基本就是一些东西吧
它是更糟了
大致 上面 的 你
你喜歡什麼你喜歡
有如此contrastive学习的对比
学会了区分各种各样的
所有的坏声音都听起来
和你刚才说好的但是一下子就变成了
我真的很想有这种声音所以
尝试到达我认为那就是了
这里的不同
那 kind 的 声音 类似 付钱
注意右细节我们
看见
多次像 breakout 游戏一样
我们在看那幅gif，他们在看。
球
但我们也有
关注的感覺如何
然后 在 方面
好奇去拥有正确行动
事物如此，所以肯定
开始 bridging 到 一些 非常
有趣的行为
又一个问题关于行动
熵项
在自由能计算中也许
你能重述一下那动作
熵項因為它是其中之一
重大貢獻，以及它們代表什麼
那加什麼詞才好
像自由能计算_like
动作熵总是大于
零
你提到了一些可能不错的
在下限和上限之间
可能是什么动作熵
这里我们可以添加其他术语吗
都是在自由能边界内
并且用在其他方式中
好吧 我从这里开始
uh the action entropy term and then i
我还将探讨
使用不同的边界进行
uh the free energy term
所以 啊
这里在这一Uh
在我们如何投掷主动的方式中
学习推断过程
哦，关键在于我们
现在是的一部分
未来的推断过程
所以
哦
我 我 可以
我也可以回到前面的
生命是必要但的那種生活
通常我們看到的方式
没有 这个 术语
uh a conditional
on a policy on a certain policy
那么通常这意味着你
你已经有某些策略了
你只是在尝试决定哪一
它们中更有用的更好
所以
這可以像敲門一樣做這樣
第一次使用没有摄像头的浏览器然后
评估一下你那边
思考是最好或只是评估一切
但那是不可能的
一个连续动作设置中的实例
你无法访问所有可能的地方
uh policies because uh yeah the actions
是一个连续的某些数量是
无限每一维度所以让我们
无限由无限和如此继续变得无限
它是巨大的
哦
它是巨大的维度性
在空间中
所以
我们做行动部分
推理过程中的推理
我们想要有
分离的模型告诉你告诉我们
what's what's the action to to take at
每一步
和嗯
我我说我们得到一个动作
熵項 uh 和那是因为我們
在选择最好的行动时就如此
试图使我们的行动匹配到
我们实际上应该偏好那个
我们觉得好像我们没有
偏好这种选择胜过行动如此
所以舉例來說 如果我要達成
环境中的某种状态如果是
想去从这个房间去到另一个房间
厨房
可能是我不care这是什么
最短的路是无声的言语，我就是。
关心最终到达某个地方
我就不care
左转还是右转现在走左边或绕右边走
當我
当我从椅子上站起来我就想
到
要去我需要去的地方所以我们不要
不要在行动上放置先验
只要动作合适就行
長得讓你得到最快的為止
可能达到目标因为因为因为
不是最快的事物是最快的
由行动本身给出但但由
使自由能量最小化以便不
想要对我们的行动有偏好
想要
我们想要这个自由能量
最快的点
所以行动我们假设是
在它们之间均匀分布和什么
剩余的只是熵，所以它会
的}
这是什么
给定状态和动作的
-80 会基本变成
如果假设你有一个熵值
这是个常量
因为只是减去一个常数
那裡
嗯 yeah
切换到另一边
部分
這對我們意味著什麼
这里常数项所以
有用如此
我不清楚是否有其他
我们称之为那个常量术语的有用常数
所以
数学上来说有
恒定如此
上升了
一个上界因为一个常数
将是我们的平均值因为你是
上再加一層
我们应用对比式
的 对 比 性
近似
那就引出了另一个
上界，我说过了有些
这些给我们带来的 implications 是
可能是更好的表示但呃
我們離那還遠嗎
the actual objective so
我的观点
只要
我们实现了真正的事情
更好是，其实并不重要如何
我们离实际的惊讶还有多远我会
现在就看
所以
任何情况下我们都会
哦，得到某种东西啊
摊销或
近似，我们可能永远无法
获取
a
百分之百接近驚喜
价值
所以我们没有完美的模型
所以一個完美的世界模型就
exist it's it's impossible to imagine
我们能建模每一个细节的
环境即使有十亿
机器学习参数和它是
无法想象我们将会
总是完美行动总是进去
在完美的路上去吧
使用总是最优的动作
因为总是有些
环境中的不确定性
and there's a
很多
我們通常想要的東西
忽略在我们日常生活中有很多
这里的东西其实并不重要
在世界模型中捕捉
-wise 不总是重要是
百分之百准确的我们在呃
接近重要的事情
是那么我说就是嗯如果如果
有任何其他术语我们有
其他常数项，或者只是任意的其他
我们能做的修改
对自由能函数进行操作
那实际上能带来更好的结果
不妥协于原始目标
我認為那是在最小化自由能上
那是
一个好的方法是
解决一些问题我们
我们目前所拥有的，呃，所拥有的
主动推理那那是
也导致了
提高性能以改进
人工实现的主动
推理 Uh
显著如此
that's also why i think that uh taking
某些的優勢
从中学到的 lesson
强化学习实际上是一个
因为啊
有大量关于的研究
如何摊薄这个东西或
更好地近似這件事
哦
训练更好的深度学习模型
一些非常具体的角度
和
我認為這是主動推論
应该
从这里获益应该采取
的灵感来自
如果 我 可以 再 问 peter 一下
回到那个动作的幻灯片
进入
这是它
嗯 所以 所以 为了使意思更清楚
这里或
可能是那些更少的人
熟悉强化学习但
are coming from a more active influence
背景是如此
在关于主动推理方面
看
这是基本上某种东西你
不要做啊
所以
基本上就是说
what happens here is that we we see
感知 更 像
一个习惯性的事情就像我知道我在
我在的状态或者我想我现在在的状态
所以所以我就可以直接
推断我的行动
没有甚至计划过它是 kind 狠
你变得习惯如此我已计划
這上百次都一樣
这就是结果所以我暂停规划就停了
i just amortize this action into an
amortized policy
基本上就是这种类型的学习方式
这里我们应用的机制是
確保總是計劃不是必要的
那是那才是 tricky
部分
哦
我们选项太多无法规划所以
不想做所以我们就说
让我们从开始就分摊它
这是基本上意味着这是一个
這或隊列或近似後驗
不仅 超 过 状态 也 超过
并然后是行动熵
一引入就是如此
队列中的动作在那里所以是
这不是你们我们神奇地添加了
返回到入口
因为它就是这么来的
我们的近似作为行动的一部分
后验但要注意这一点
这意味着我们有一个近似
驾驭我们的行动选择以
这有效
在这些三种力流动中
因为有问题
你的目标总是相同的
它不改变 它不是
它是也是另外一些嗯嗯
如果你回想一下生物的
不是像复杂的一样
保持從你狀態的分布
基本上就是这是奖励
这是你获取它的地方，总是这样。
這基本上就是說同樣一回事
你的环境，在其中我们进行测试
這些agents以及也
强化学习解决方案测试
他们的代理正是一个环境
我可以把我的东西都摊薄了
我知道我的状态，所以我知道
我 basically 需要 做 的 就是
事情可能会改变我想像中
在另一个环境中这不是
在你可能处于某种情况时
状态，你仍然可以有多个
选项来做，你可以做，你可以选择
你只能真正知道该做什么才
planning ahead or by
第一
在何处寻找信息
正在发生并且在这种情况下
环境 我想那是泛化
这个把戏对你帮助不会太多或者
你不能做到
通过摊销，这是个把戏
我们让它能够工作
因为这些类型的环境因为 Yeah
我们必须 benchmark 对 一些
事物和
你得有点儿在那儿才行
但如此
记住，这不是万能药。
那總會有效我們做
偏离 vanilla 主动推理
这是我们把行动推断视为类似于的
只想学习我们不想养成的习惯
计划
但这也意味着可能有
然后就不是由于主动
推理或自由能量原则
那是不工作的，更像是嗯
這裡我們做了一個粗略的近似
那很有趣 诶 关于什么
训练环境偏好吗样的
算法然后是如何塑造的
不同算法感知的
导航任务如果之前没有
燃油箱或者是没有了
更大的空间将需要更大空间
多个觅食信息
foraging trips for example
和嗯
so then the sort of single-minded seeker
去来
就快死吧但然后发生 something 那样
能够实际进行规划
那就像是这样子
熟悉active的人
推理然后这里有一个变体
我们之前看到的
对于那些更
熟悉梦境者
架构或强化学习
what makes active inference active
推断
它是如何不同的
很好
我 thinks
他们是
'm 大致 相似  说
我想那可能是起点
因为
差异
但是
但我认为我们主要要强调的是
更应该强调更多的是主动式
入口社区是有
更 多 的 相似 性 之间
强化学习和主动
影响我可以说那就是主动
入口稍微更广泛一些
reinforcement 学习 的 意思 是
方面
我们不直接使用奖励函数
但我们稍微放松一下，就是说
有分布的偏好
结果有点儿更多
通用
我可以说
然后第二件事是
而不是
从自由能量出发
原则在
这是我们想要的目标
最小化
你也会得到
这里外在价值项是
exactly the same thing as what the next
reinforcement 学习 智能体 会
优化如果你只看
外在价值你的自由能量代理人
也将
这
但是
the the the
我认为附加值在于
信息增益术语和
这将只给你额外的
好处
在有环境的地方
获取信息
这可不是你通常看到的
强化学习环境
但是如果你看
例如
团队鼠标从来
这些都是典型
你可以实际展示的环境
：「那如果你只追求外在价值
哇哦
你你不会你会表现超级
你就可以实际上
证明
差不多在某些环境中
只看它的外在价值
given the correct model of the
環境-active inference 将赢-i
思考关键的呃
我们需要研究的东西是怎么样
你get到正确的吗
在其中的最佳世界模型
通过优化你的预期自由度
能量实际上
你做合理的规划
这仍然是一个尚未解决的问题
我们用我们的模型是
走向那方向但如
问题
juste
找到正确的鼹鼠
因为如果你只是看
口述基于概率的模型应该
完美fine但顺便说一下你
优化练习，然后你就看到了一切
像是什么问题之类的 okay 这个
这个小像素其实才是
重要的像素点啊那个东西
那不在我的损失中显现
所以那就是为什么一切如此
-collapse
工作但有很多实际的
找到正确的模型来解决的问题
那关注到正确的
观察到这一点，这仍然是那
这是共享的事物
基于模型的强化学习作为
好吧
主动推理 uh 和 我想
有巨大的机会去发现
新的啊
可以提出两种技术
fields
并且我们还展示了这一点的对比
梦境者在分心的环境中
improved 性能 在 正常 的 梦 中
所以通过拥有一个技术
让你构建更好的任何模型
基于
算法将工作
概念
也拿你的账号信息
在你可能處境中的獲利
不确定不确定你的状态
那就是它能占上风的地方
但我觉得在大多数的情况下
我们看到的基准环境
如今尤其是在机器学习中
你可能不需要这些术语
你大概能侥幸逃过 Uh 只要
最大化奖励，这是在
事实也是活性推理代理们
当然如果是
如果是
我在谈论基于模型的
像夢遊者代理的這種技術像這樣
case of course the model 3
是一人
这是有点不同的作为
他們根本不需要任何模型啊但至少
为了 模型 基础 的 强化 学
学习代理人我想
它是相当类似于主动的
影响代理人会做
这些环境
感謝你 提普羅 你能加點什麼
那裡
哇哦
我會
喜欢
讨论
梦者的一个方面我们
略为被忽视的是这一点
那是
做 这 事
摊销相似，也是
相似于我们之前所做的{}
这是我们学习策略的基本方法
我们是一个实际的网络提供
the correct state
哦
这是关键步骤实际上
让我们更接近主动推理
那是我們的表述是這樣
我们想象几个时间步骤在
未来如此
它是真的，我们并没有评估啊
长期政策和过多的
過時間我們有這 uh 那這
哦
先验
关于由我们的行动给出的动作
网络
但是
是 也 真的， 那 事实 已 给定
我们
我们评估我们预期的状态
看到然后从那里
嗯 我们重启然后做
行动优化过程我们
走
uh to to the optimization scheme of
there is a
复杂推理的论文
讨论这个的时候你
當你實際上
采取行动然后你重新想象
那一步會發生什麼有什么
发生}一些}
但是
我们并不完全迷失了
离开最初的主动
因为这一点，它是因为这种理论
一种不同的方式
进行动作选择过程
in that indeed the dreamer is also very
接近于
到主动推理本身
cool
谢谢
我 我 写 下 了 如果 你 不 知道 去 处
你愿意去你就迷失了
快速驾驶如果你知道如何到达那里
如果你不明白那就自己琢磨
不断 reassessment 续进行
希望这传达了一些
相似性和差异性
你还有什么最后的看法
这是非常
有趣的研究线我们
真的很欣赏这个模型直播
期待未来有机会再见或不
我期待并且更喜欢它，谢谢
和，這是真的「再次
awesome
谢谢有你
谢谢有你，祝你有一个好日子
everyone 看 哦